电力系统分析

-   电力系统的基本概念
    
    -   电力系统的组成
        
    -   电力系统的额定电压和额定频率
        
    -   对电力系统运行的基本要求
        
    -   电力系统的对线方式
        
    
-   电力网各元件的等值电路和参数计算
    
    -   架空输电线路的参数
        
        -   电阻
            
        -   电感
            
        -   电导
            
        -   电容
            
        
    -   架空输电线的等值电路
        
        -   输电线路的方程式
            
        -   输电线的集中参数等值电路
            
        
    -   变压器的一相等值电路和参数
        
        -   变压器的等值电路
            
        -   双绕组变压器的参数计算
            
        -   三绕组变压器的参数计算
            
        -   自耦变压器的参数计算
            
        -   变压器的π型等值电路
            
        
    -   标幺值
        
        -   标幺值的概念
            
        -   基准值的选择
            
        -   不同基准值的标幺值间的换算
            
        -   有几级电压的网络中各元件参数标幺值的计算
            
        -   标幺值的特点
            
        
    
-   同步发电机的基本方程
    
    -   基本前提
        
        -   理想同步电机
            
        -   假定正向的选取
            
        
    -   同步发电机的原始方程
        
        -   电势方程和磁链方程
            
        -   电感系数
            
        
    -   dq0坐标系的同步电机方程
        
        -   坐标变换和dq0系统
            
        -   dq0系统的电势方程
            
        -   dq0系统的磁链方程和电感系数
            
        -   功率公式
            
        
    -   基本方程的拉氏运算形式
        
        -   有阻尼绕组同步电机的运算方程
            
        -   运算电抗的等值电路
            
        -   无阻尼绕组同步电机的运算方程
            
        
    -   同步电机的对称稳态运行
        
        -   基本方程的实用化
            
        -   稳态运行的电势方程、相量图和等值电路
            
        
    
-   电力网络的数学模型
    
    -   节点导纳矩阵
        
        -   节点方程
            
        -   节点导纳矩阵元素的物理意义
            
        -   节点导纳矩阵的修改
            
        -   支路间存在互感时的节点导纳矩阵
            
        
    -   网络方程的解法
        
        -   用高斯消去法求解网络方程
            
        -   用高斯消去法简化网络
            
        
    -   节点阻抗矩阵
        
        -   节点阻抗矩阵元素的物理意义
            
        -   用支路追加法形成节点阻抗矩阵
            
        -   用线性方程直接解法对导纳矩阵求逆
            
        
    
-   电力系统三相短路的暂态过程
    
    -   短路的一般概念
        
        -   短路的原因、类型及后果
            
        -   短路计算的目的
            
        
    -   恒定电势源电路的三相短路
        
        -   短路的暂态过程
            
        -   短路冲击电流
            
        -   短路电流的最大有效值
            
        -   短路功率
            
        
    -   同步电机突然三相短路的物理分析
        
        -   突然短路暂态过程的特点
            
        -   超导体闭合回路磁链守恒原则
            
        -   无阻尼绕组同步电机突然三相短路的物理分析
            
        
    -   无阻尼绕组同步电机三相短路电流计算
        
        -   暂态电势和暂态电抗
            
        -   不计衰减时的短路电流算式
            
        -   自由电流的衰减
            
        -   负载状态下的突然短路
            
        
    -   有阻尼绕组同步电机的突然三相短路
        
        -   突然短路的物理过程
            
        -   次暂态电势和次暂态电抗
            
        -   有阻尼绕组电机的短路电流
            
        -   自有电流的衰减
            
        
    -   强行励磁对短路暂态过程的影响
        
    
-   电力系统三相短路电流的实用计算
    
    -   短路电流计算的基本原理和方法
        
        -   电力系统节点方程的建立
            
        -   利用节点阻抗矩阵计算短路电流
            
        -   利用电势源对短路点的转移阻抗计算短路电流
            
        
    -   起始次暂态电流和冲击电流的实用计算
        
    -   短路电流计算曲线及其应用
        
        -   计算曲线的概念
            
        -   计算曲线的制作条件
            
        -   计算曲线的应用
            
        
    -   短路电流周期分量的近似计算
        
    
-   电力系统各元件的序阻抗和等值电路
    
    -   对称分量法在不对称短路计算中的应用
        
        -   不对称三分量的分解
            
        -   序阻抗的概念
            
        -   对称分量法在不对称短路计算中的应用
            
        
    -   同步发电机的负序和零序电抗
        
    -   变压器的零序等值电路及其参数
        
        -   普通变压器的零序等值电路及其参数
            
        -   变压器零序等值电路与外电路的联结
            
        -   中性点有接地阻抗时变压器的零序等值电路
            
        -   自耦变压器的零序等值电路及其参数
            
        
    -   架空输电线路的零序阻抗及其等值电路
        
        -   “单导线-大地”回路的自阻抗和互阻抗
            
        -   三相输电线路的零序阻抗
            
        -   平行架设的双回输电线路的零序阻抗及等值电路
            
        -   架空地线对输电线路零序阻抗及等值电路的影响
            
        
    -   综合负荷的序阻抗
        
    -   电力系统各序网络的制订
        
        -   正序网络
            
        -   负序网络
            
        -   零序网络
            
        
    
-   电力系统不对称故障的分析和计算
    
    -   简单不对称短路的分析
        
        -   单相（a相）接地短路
            
        -   两相（b相和c相）短路
            
        -   两相（b相和c相）短路接地
            
        -   正序等效定则
            
        -   非故障处的电流和电压的计算
            
        
    -   电压和电流对称分量经变压器后的相位变换
        
    -   非全相断线的分析计算
        
        -   单相（a相）断线
            
        -   两相（b相和c相）断开
            
        
    -   应用节点阻抗矩阵计算不对称故障
        
        -   各序网络的电压方程式
            
        -   横向不对称故障
            
        -   纵向不对称故障
            
        -   简单不对称故障的计算通式